쓰는데 이렇게 이제
해당 양식에 맞게 이런 칸이 나오게 되는 거예요. 이거 그 뭐지? LLM
누구냐 AI? 하 제일 유명한 AI가 뭐죠? 첫집 있지? 오픈 AI 그
API 써가지고 하는 거예요. 지금 근데 아직 완벽하게 예쁘진 않은데
지금 잘 됐다 안 됐다 하는데 예를 들어서 서명을 받은데 여기서 서명이 여기 단계에서 뜨고
막 지금 단계가 잘 안 맞아가지고
아 맞아요. 이번에 그냥
외부 LLM을 쓰는 이유가 그 전에 로컬 LLM을 썼던 이유가 이게 다 정보가 일반인
인원인 정보가 들어있는 건데, 외부 LLM을 쓰면 어 유출될 수도 있는데 얘는 단순히 서식만 들어져 있고
경기된 정보만 사용하고 일회성으로 사용하니까 그리고 돈도 별로 많이 안 나갈 거고 양식 만들 때만 사용되는 거니까
그런 측면 때문에 그냥 오픈 AI를 사용해도 된다고 판단해가지고 그렇게 사용하기로
했어 했어요. 사용을 했어요. 그래 그리고 어 그래서 그 정확히 어떤 시퀀스로 이루어지냐면
그 맨 처음에 hwp를 넣으면 hwp 파일을 읽어요. 이렇게 파일을 읽어서 이제
입력돼야 해당 입력해야 될 칸이 뭐 뭐 뭐 있는지 해당 항목들을 리스트화 시켜요.
그래서 이제 성명, 주소, 생년월일, 전화번호, 술, 메뉴 종류
야생동물 종류 수력 방법 이런 식으로 리스트 화가 되겠죠? 이 양식이라고 하면? 그래가지고 이거를 제이슨
제이슨 형식으로 그렇게 리스트화를 시키는 거예요. 제이슨 형태로. 입력을 받아야 할 항목 제이슨으로 정리. 까 이렇게 되게
해가지고
그러면 최종적으로 어떻게 나오냐면 인 노션에
대충 이런 식으로 나오게 되는 거야. 그 제이슨 형식이.
다들 입력받아야 될 값들 다 정리하면 이런 식으로 나오게끔 일단 1차적으로 에레라한테
이 한글팔 읽어서 이렇게 변환을 시켜요. 그다음에 두 번째로 하는 일이
이 한글 파일을 어떻게 원래 집어넣냐면 정보를
잠깐만 이거 수정이 되고 있구나.
이런 식으로 꺽스에다가 어드
주소? 이런 식으로 콕스에다가 태그 이름을 얘랑 똑같
같은 거를 집어넣기로 했어요. 그래가지구 해당 입력이 이제 이게 사용자
수수료들한테 입력이 들어오면 여기가 다 채워질 거잖아요. 이 값들이 그리고 이거를 이 파일을
조작하는 코드한테 넘겨주는데 이 파일을 조작하는 코드는 이 태그랑 여기 태그랑 일치하는 부분
대신에 예로 치환시키는 역할을 하는 코드가 있어요.
이런 식으로 그래가지구 두 번째 작업은
이렇게 제이슨 형식을 시켰다면 이 제이슨 형식에 태그명을 다 옆에다가 이렇게 태그화 시켜주는
쓰는 게
두 번째 작업인이야. 이렇게 해서 어 종류
뭐 점 일 점 이 뭐 이런 식으로 이렇게 다 태그
그 HWP 파일 안에 태킹하는 작업이 이제 두 번째로 와야 되는 거고
응. 네. 네. 종호? 이런 식으로? 그다음에 이제 세 번째로
이루어지는 게 이제 얘네 형식이 어떤 형식으로
입력을 받아줘야 될지를 이제 LLM한테 시키는 거예요. 예를 들어서 뭐
어 여기 벌스 데이트 같은 경우에는 여기서 데이트 프런트에서
데이트 태그로 이제 정보를 받을 거고 이름 같은 경우는 이제 스트링으로 받을 거고
이런 전화번호 같은 경우는 넘버로 받고 막 이런 식으로 이제 앞에 프런트에서 어떤 식으로 할지
다 생각하는 부분이 있어요.
하고 이제 또 추가적으로 뭐 서명 같은 부분은 이제 뭐였더라?
이름? 캔버스로 받고 이렇게 여러 개 선택하는 건 체크박스로 받고 이런 거
하고 이제 또 AI로 해야 되는 부분 AI로 받고 이렇게 태깅을 해요. 각자 정보를 어떻게 받을 건지
를 이제 표시하고
얼도
이제 이거를 미리 만들어 놨던 양식들이 있잖아요. 코드가.
음 어
어 스크립트 안에 페이지스 여기 페이지스 안에 외부분에 이제 다 예쁘게 앞에 꺼는
