어 이게 이제
아이템을 설명드리자면 저희가 말하고 있는 거를 실시간으로 이렇게
말하고 있는 거를 이제 STT라는 기술 AI 기술을 이용해가지고 말하는 실시간으로
무슨 말을 하는지
이렇게 텍스트로 전환이 되게 됩니다. 네. 그래가지고 이제
어 나중에 노약자분들이나 이제 발음이 부적화 부적
한 하신 분들도
이제 잘 전사가 잘 글이 써지게 되게 되게 해가지고 이제 서로 소통하는데 문제가 없게끔
이렇게 한 서비스 그 개발하고 있습니다. 그래서 지금 요 부분들 개발한 이유 자체가 뭐냐면 지금 요 부분들
개발했던 내용들이 텍스트로 떨어지면 그분이 원하는 것들을 도출을 해가지고 그거에 대한 맞춤 정책을 바로
그케 보여줄 수 있게끔 하는 것들을 해주고 싶은 거지. 그래서 에 그래서 그럼 이제 에이라는 분하고 면담을 했다 그러면은
그러면 저 이거다라고 해서 보고서를 딱 만들어줘가지고.
이거 저희 복지 플래너들이 한 파악을 해가지고 거기에 맞는 그거를 서비스를 제공을 한다면 이 프로그램은
이 프로그램 내에서 바로 도출을 시킨다는 말씀이신 거예요? 이런 이런 게 있습니다.
제안해주는 거를 인제
정돈 공무원분들이 말할 수 있게끔 그 보여주는 형태로도 만들어지겠고
지금
네.
그 연계하는 연계하는 부분은 저 저희가 사보온하고 얘기를 해볼께요. 그거는 왜냐면 사보온 시스템 자체가 워낙 폐쇄되고
