어. 그 일반 대기 영어과 1기 대기 만들어.
그다음에 또 하나 이제 뭐 방 쓰고 가지고 그케 만들어. 그건 의미가 지금 있지. 같은 같은 특성에 대한 걸 나타내는 거니까. 그리고 그렇지 않지. 그지? 그니까 그런 거는
어?
어
우리 배치노말지션은 많이 들어봤지. 우리 모델 그냥 배치노말지션은 뭘 뭘 하는 거지?
지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지리가 지지. 지리가 지리가 지리가 지리가 지지. 지리가 지지. 지리가 지지. 지지리가 지지. 지지리가 지지. 지지리가 지지. 지지리가 지지. 지지리가 지지. 지
말이 잘 안 나오지 않아. 알긴 알 거야. 근데 그 베트너바리제이션은 특성 간에 그렇대어. 특성 특성에 대해서 평균이 아닌데 그 샘플리
그 하나만 있는 게 아니라 배치만큼 있기 때문에 특성에 대해서 배치만큼 다 해주는
그걸 해주는 거고 이거는 어 넷보드 내에서 해준다고 생각하는데
그래서 이거는 의미적으로는 굉장히 적고, 그 대치너발리이션이 훨씬 더 더 학술적으로 보면
안에 무슨 의미가 있는 거지. 어?
그래서 이걸 보면
여기 그 백지 노발리제이션은 요케 생각하면 되겠어요. 아까 말한 대로 요게 메코드사가 요케 높아져
고
이게 배치는 이게 쭉 세워놓은 거지. 그지? 그러면 우리 한 특성 배 특성 쪽을 짜르라고 쭉 짜를 수 있지. 그지? 그게 더 특성들이지.
뭐? 할렐들? 그럼 여럼들이?
쭉 배치 만큼 늘었을 거지.
그 샘플 간에 요걸 하는데 이걸 다 배치 만큼 다 거의
그거고 그 노말라이즈 핸 거고 그거면 특성한 그 랩보드라고 한 거고 하나만 가지고
배치는 거의 하지 않아. 그지?
그렇게 산 거야. 배치는 불이하지 않아. 배치 사이즈에 디펜던트 하지 않다.
요거에 대해서만 조정을 하고, 그니까, 스무이는 여 두 번째 거, 얘도 얘 자기 자신에 대해서만 조정한다.
그니까 배치 사이즈가 얼마 동안에 이거에 대한 값은 한 번 정해주면 같은 거 같죠?
이제 거긴 대략 앤코드는 끝냈고, 빛코드
너는 여러 가지 뭐 있는데
이제 일단은
열심히 만든 애니메이션을 좀 봅시다.
뭔는
그럼 엔코더 투 디코더를 쭉 가는 거야.
뭐지 가는지 알겠죠. 이제 뭐 뭐 밑에부터 어 에 인베팅 그 담에 어
엠포도 투 엠포도 투 레이어 거쳐서 나 오픈을 거치고 우리 어 어퀘이션 거쳐서
나온다.
이요?
여러분들한테는 그렇게 안 돼 있지만
두 번째? 두 번째가
세 번째.
세 번째는 이렇게 해서
이거 보장이 되는 거지.
지금 문제 I am a student 나오고 그 다음 단계에 다섯
쥬
에? 그래서 이거는 여러분한테는 이렇게 PDF로
뭐가 구황 내서
그니까
그러고 그렇게 점치점 볼 수 있는데
디코드에서 제일 특징적인 것은 셀프 어테이션 부분이 그냥 셀프에 도심이 어테이션
어 어 우리가 이제 계속 다음 단어를 예측하는 식으로 분명한 거 다 보니깐
