뭐 모르겠을 것만 같은 그런 슬픔이라든지 어 당장 이제 나는 밥을 어떻게 먹어야 되고 잠을 어떻게 자야 되고 해야 되는 거 같
절망감이 드는 거 같다.
이런 것들이 이제 사실 오만감이라고 부릅니다.
희망 자체가 없어져 버리는 거야.
내가 왜 살아야 되는지 이유를 알 수가 없게 되는 거.
이런 것들이 나타나게 된다 봅니다.
자 조금 더 자세하게 얘기해보도록 하겠습니다. 적응장애는
주관적인 고통 또는 지능에 영역이 손상되어서 유발되는데
직장 또는 학교에서의 성과가 감소되거나 사회적 관리에 일시적인 변화로 자주 발연된다.
그 20개만은 무슨 말이에요?
딱 봐도 평상시가 다른 게 보인다라고 해야 돼.
너 왜 그래 이런 어 질문을 자주 듣게 되고 너는 답을 좀 이상하다 왜 그래 무슨 일 있어 이런 말을 당연히 주변에서
나랑 안 친해서 갈 만큼
아주 내 상대가 크게 연하해버린다는 겁니다.
너는 뭐 밥도 못 먹었냐고 이러고
그러고 있을 수 있죠. 워낙 넉시나간 채로 있게 될 수밖에 없으니까.
그런 상황이 있기 때문에 사실 주별도 굉장히 쉽게 발견할 수가 있다는 겁니다.
적응적인 경우는 그래서 주변에서 아주 빠르게 눈치를 채울 수가 있어요.
이게 어 만약에 한 달 이상 지속된다든지 아님 수달가 지속된다든지
그러면은 정신건강의학관에 가서 병원 치료를 받아야 되는 겁니다.
그 주변에서 만약에 자기가 이런 걸 발견했다. 그럼 이상하다라는 것을 알아채주는 것도 필요하다는 겁니다.
그냥 물어보면 되죠. 무슨 일 있냐고.
뭘 보고 만약에 어 내 애인이 바람에 쳐서 어
헤어졌다. 이러면은 그런 무만간에 빠져있을 수가 있기 때문에 그럴 때 적절한 위로라든지 아니면
은 거기서 빠져나오지 못한다. 그러면은 조언해줄 수도 있는 거예요.
어 너무 심각한 거 같으면은 한 번 어 정신과가 사랑당하다거라.
정말로 그걸 결코 두려워할 필요가 없습니다.
제 친구들 중에서도 정신과 가서 상담받아본 친구들 계 있고요.
저는 사실 거짓말하면서 함 가봤습니다.
궁금해가지고 상담 상황 속에서 제가 궁금해. 저 이런 공부를 하는 사람이 있나.
저 제가 정신과 의사들 잘 모를 때 지금은 아는 분들이 많뿐이 있지만은 그때는 이제 전에 모르는 사람이 있을 때
제가 지금 호증이 있어서 갔는데
연기가 안 되잖아요. 바로 하나 차이 들어가요. 바로 하나 차에서 나 지금 궁금해. 다 봤다고.
돈은 냈습니다. 궁금해서 이제 와봐서 어떻게 상담하는지가 제가 이거 알아야지 또 학생들 가긴 할 테니까 궁금해서 와봤다고
이상으로 한번 해봤는데 바로 또 통하드라고.
정신적으로 문제가 없기 때문에
근데 그런 데 가는 것은 결코 돌아갈 필요도 없고
가족 평감이다. 그냥 교수역 실보다 더 작은 공간 안에서
둘이 앉아가지고 얘기하고
서원 가면은 뭐라 하냐면
아무것도 안 물어봐요. 그냥 하고 싶은 얘기 다 하러 가고 나.
그게 첫 번째 세션이 보통이에요.
그다음부터는 이제 이 사람한테만 할 수 있는 말들을 자기 하다, 친구 같던 못 했던 말들을 할 수 있도록 그런 분위기를 만들어주는 거.
그런 것들 보통 15분에서 20분 정도
하게 됩니다.
그서 결코 거기 간다 그래서 그걸 뭐 어
자기에 창피한 명세가
우리가 아프면 다른 병원 가듯이 똑같이 그렇게 가는 거라고 생각하시면 되는 거예요.
그래서 이런 일시적인 변화는 주변에서 놓치를 칠 만큼 아주 급격한 변화가 나타나
기 때문에 바로 알아서 할 수도 있다는 것이죠.
