근데 쌍관형으로 다 보시면 안 돼. 지금 네. 지금 와서 이제 여기 기록이 기록이
다 자동으로 기록이 남고
나중에 아까 아까 말씀해주셨는데 여기 만약에 혹시
복지 상담을 한 거면
이분이 지금 말씀하신 사
사실에 뭐가 있는지가
제 추천으로 들어오지.
경지 정책들을 학습을 시켜가지고. 그분이 말씀하시는 사항이 많은 부지를 제기 추천을
담당자가 그 리스트를 확인해서 이제 안내해드리스
이제는 시키 시작할 때 그러면은 이걸 눌러야 시작하거든. 그 이전에 시작하기를 하면은 바로 자동으로 시작되대.
그니까 시장에 버튼을 눌러야 되나? 상담 종류도 버튼을 눌러야 되겠습니까? 그거 혹시 자리
근데 그건 아니지만
민원 때 제가 유인 민원 발급기 옆에 근무해본 결과 하나에 다 이거를 선택하는 것도 물어봤는데
모러 보세요. 다들 어르신들에. 근데 TTS를 하는 이유는
굳이 어르신들이 막 뭘 선택하고 이런 거를 좀 줄일려고 하는 건데 이렇게 상담 종료도 눌러야 되고 시작하긴
하고 아 하고
내가 물어보고 내가 그런 직원이 이렇게 다 체크하는 거예요?
지금 나와 있는 화면들은 전부 이제 민원인 부분을 상대하는 공무원 분들께서 사용하시는 화면과 이제 버튼으로
이제 쪼.
근데 그러면 굳이 이 목소리를 이렇게 이깐
아 왜냐면 그 제가 들었을 때는 그 인원인들 분들 중에서 말을 칸막이도 있어서 말이 잘 안
아 제가 못 알아 듣다.
있다고 해가지고 그걸 참조하는 용도기도 하고 이제 또 따로 개발을 할 건데 이제
청각자분들은 이제 말씀하시는 거 못 알아들으시잖아요. 그걸 보여주는 용도로도 활용할 수 있게.
못 들으시면 우리가 하는 말 모니터에 써주는 건 되게 좋은 거 같애요. 그래서 요 에스테틱이 있는 약간 모든
분들이 왔을 때 사용하진 않고 고령 어르신 분들이나 이제 청각장애인분들이 오셨을 때 그때 이제 소통을 보조하는 역할로써
어
나서
이
뭐가 인제에
