근데 뭐 책도 물리적인 거는 뜯어보면 디비 설계하는 사람은 보면 다 보지 못 볼 수 못 봐야
디위 설계제도 못 보게끔 할 수 있는 방법을
여러분들이 뭐 보안 쪽으로 세우던지.
포파한다든지 싹 사라진다든지.
감
여하튼 그런 게. 예.
돌아보는 한 번 해보시고.
콧사인 유사도 사용 이유는 이제 혹시 모를까 봐 설명드린 건데 일단.
벡터 차원에서 그 방향성이 의미
그분을 영역
담당하기 때문에
그 방향성이 유사한지를 판별하기 위해서 그 단순 거리 계산이 아닌 코사인 유사도를 사용하겠지.
코사 방금 전처럼 인배딩을 시키면 이제 같은 이미지만 다른 표현을 사용하는 여러 단어들을 이제 같은 유사도를 갖게끔
같은 방향을 가르킬 수 있도록 할 수 있기 때문에 인베딩을 진행하고 포스사인 유사도를 이용해서 두 이제 정책 서비스와
상담 내용이 비슷한 방향성을 가지고 있는지 먼저 1차적으로 판단 2차적으로 두 번째로 판단을 했습니다. 그래서 여기서는
상위 20개에 제일 유사하다고 판단된
그
정책 서비스들을 추출을 합니다.
그래가지고 이제 최종적으로 이제 SLM 그 젬마 3 12 빌리어
이런 사이즈의 모델을 사용했는데요. 이걸 여기에다가 이제
앞에 정책 서비스들 전체 넣어놨던 6천 개 가량의 데이터들을 이제 레그 데이터베이스를 참조
하게 해가지고 그 데이터베이스와 현재 상위 20개
있는 정책들이
어떤 게 제일 유사한지 STT 내용과 비교해가면서 그 LLM이 이제 생각하고 어느 부분이 왜
하필 이 정책에 유사한지 이런 이유까지 같이 제출하게 프롱 부팅까지 완료할 수 있는. 그걸 요약이라고 보는 거야?
아이 요약이 아니라
다시 이제 또 20개 상위 유사도 20개가 나왔는데 거기서 이제 진짜 LNM이 은맥화까지 하면서
어 제일 비슷한 이유도 나오고 다시 이제 순위를 매기는 겁니다.
어. 어.
그 엘라스틱 쏘지를 선택한 이유는 크게 세 가지로 보실 수 있을 거 같은데요.
어. 처 첫 번째 이유는 텍스트 기반으로 텍스트 기반 유사도를
검색할 수도 있고 그거랑 동시에 벡터 방향성을 이용한 몸맥 파악 같이 같이한
유사도를 두 개 동시에 한 커리 문으로 작성해서
떤질 수가 있기 때문에 그 첫 번째 이유가 있었고
두 번째가 엘라식 서치가 오픈 소스에다가 독립적인 서버에 각자 깔아서
설치해서 사용을 할 수가 있기 때문에
특히 공무원 같은 경우에 보안이 중요하기 때문에 내부적으로 데이터가 밖으로 빠져나갈 수 없는 그런
조구 사용할 때는 돈 내지 않나?
오픈소스 아닐 텐데.
그때 만약에 상업욕으로 하면 돈을 좀 내야 되긴 하
아 그 GCC 안 봤어? 오픈소스 조건?
그 저 엘라스틱. 어? 엘라스틱? 어. 아 엘라스틱은
그건 확실하게 확인해. 확인해 봤 돈 내는 걸로 알고 있어.
어 일라스틱은 많이 나야 되는데 그 나머지 모델들은 다 이제 상업적 허용이 되어 있습니다. 젬마는
인게닌 모델도 그렇고.
그 지금 저기 그 어디야?
서영선, 사모.
에 에 러스톱이 그때, ct, rnc. 걔네가
그 러스 더치 그 저거 총판 아니야?
교대가 좀 많이 핀대.
아 그쪽에서 아마 활용 에라 식소실에 활용해서 아마
아니 걔네가 총판이라. 아 거기서. 헬스워티가 우리도 할 거 아니잖아. 예.
거기 한국 충탄 중에 하나를 거야. 거기
그래서 그거 돈 내는 거 잘 알어.
아 그러면 그 연락처 안 받았어?
그니까 뭔가를 저거 할 때는
엘라스틱 검색하니까 엘라스틱 나오고
2LK 2LK 디비나 뭐 이런 것들이나 기술적인 부분이나 해가지고
뭔 저 김성진
교수님한테
몰라달라고 그래. 그니까 기술 말고도
한 번 와가지고 이권에 대해서 얘기를 좀 하자.
돈 좀 내라.
그리고 세 번째 장점은 엘라식 터치가
서버에서 저장을 할 때 여러 개의 샤드라는 단위로 나눠서 데이터를 저장하고
그 넷플리카라고 여러 개의 컴퓨터에 나눠서 데이터를 저장을 하기 때문에 그 한 서버에서 안에서 운영될 때
분산 컴퓨터증이 유리해서 많은 데이터들이 들어오고 과부하가 되더라도
그 서버가 운영되고 있는 도중에 한 서버가 꺼지더라도
다 같이 죽지 않고 안정적으로 운영할 수 있다는 점이 세 번째 장점이라서
엘라스틱 설치를 이용해서 벡터 디빌 만들었다는 거야? 네. 활용해서 빡터 디빌을
욕을
하고 여기 안에서 이제 코싸인 유사도라던지 그런 팩터 계산을 하는 것도 모듈 형태로 빠르게 계산
무료 보조는 없어?
제가 지금 무료 버전으로 저희 서버 한심하이 서버에서 설치를 해서
기기로 활용을 하니깐
무료 디비 무료 수 무료 백터 디비라는 거는 상업용으로 나가도 돈이 안 되는 거야.
근데 이건 사업용으로 나가면 돈이 드는 거잖아.
그니까 사업용을 나갔을 때 돈이 드는
그런 걸 쓸 때는 얘기를 해줘야지.
응. 그래. 주보라고 마케팅 해주는데
그 그 총파는 그냥 날로 먹는 거잖아.
저거는
그 데이터 바우츠로 못 사줘.
이도 토통 공부할 거
아이 근데
영복회관 할 때 공짜예요. 문제는 이제 이게 돈 내고 딴 데 팔 때
돈을 내는 거예요. 그것도 여러 가지가 있드라고. 거기 보면은 뭐 100만 불 이상 이전에는 꽁짜. 근데 100만 불
이상 내는 거는 돈 내라. 이런 것도 있고 근데 이거는 이게 조건이 그럼 그거 그 조건 아닐 거라는 거지.
상영역을 나갔을 때 돈 내는 거 알고 있걸라?
한 번 하고 비용 계산 한 번
응. 하다 해야 돼. 왜냐면 그쪽에서 예산을 잡아야 돼. 이제
그냥 우리가 맘마 저 한 한 1년은 그냥 살수시게 해줄 수 있습니다. 하고 우리가 돈 랄스티비에 돈 낼 이유는 없잖아.
나도 그거는 조회를 한 번 해봅시다.
그리고 이걸 갖다가 우리는 마케팅을 해가지고 지자체에 설치 내주는데 그럼 지자체는 여기다가 돈을 내야 될 거 아니야.
그때 얘네는 우리한테 돈을 10원도 안 주고서
하면 안 되잖아. 응. 그거는 이제 여러 가지
길에서 잘 선택해보셔요?
기획이라는 게 개발을 한 데는 기획이 필요한 게 아니잖아. 마케팅 전력도 있어야 되고 그다음에 적어가는 비용도 받아야 되고
근데 교수님 저 질문 있어요. 쟤네들
야 우리가 지금 베이타 수집하는 게 되게 복잡하고 정확하지 않고 이런 여러 가지 문제랬거든요. 한 그릇 문서
걔네들 결제 문서만 털어도
다 있을 거란 말이에요.
네 그래서
계획서들을 받아가지고 한글문서로 올리면 얘가 뭔가 AI가 작동하는 그런 책은 없어요? 한글문서를 PDF로 만들어주
줘가지고 PDF를 긁어가지고 PDF를 긁은 거고. 에. 그 오픈 HW
HWPW가 오픈이라고 우리 맨날 그거 쓰라 그러거든요. 최근에는
에시 pw pw요. 그거 저장하거든요. 근데 그니까 저를 그게 이제 아까 제주도 충돌
마찬가지고 긁어지면
에 긁어져 긁어져서 그 한글 파일이 사실 공문이 올리면 대부분에 문서에 한글 파일이 사실상 계획서가
민호님들 아니까 민호님들한테 공개하는 것과 내부에 가지고 있는 건 예산행 말고는 거의 똑같은 노자가 올라갈 거란 말이야.
기본 유세차는 그니까 제가 궁금한 건 그걸 글론을 할 수 있는가가 두 번째일 것이고
어떤 사업을 합니다라는 안내를 결론할 수 있는 기술을 어떤 걸 써야 되는가.
한글 파일 있을 때, 그럼 그 한글 파일을 찾아낼 수 있는 거야.
그게 첫 번째고? 그걸로 알 수. 그게 과거 거는 내 시 W가 안 붙은 거는 못 할 거고, W 쓰라고 한 지가 우리 한 2년
3년밖에 안 돼요. 근데 그걸 에지더블유피로 하게 되면 그거를 그게 국가는 국가는
정부 중앙정부는 두 개를 같이 올려주도록 돼 있어요. 음주가. 아니 근데 거기가 문제가 아니라 아래약을 판매하는 동무지 문제.
저것들을 데이터를 갖다가 변환돼가지고 텍스스로 뽑아내는 그 개념 자체에 API를
그래서 PDF를 쓰는 거야.
그서 HWP가 존재하면은 HWP를 무조건 PDF로 바꾸고 그 PDF로 바꾼 거에서 되게
우리는 거
그래서 그래서 그래요? 그래서 모든 그 인공지능 저기 애외하는 업체들
다 PDF를 갖다가 분석해서 의미를 분석하지. HWP나 엑셀이나 이거 갖고서 근데 00에서 어쨌든 간
네. 제주도청도 마찬가지지만, 제가 지금도 보면 필요 제가 지금 제주도청과 대충사체 봤을 때
쓸 만한 분석에 그서는 다 이제 WP로 돼 있단 말이야. 이게 W로 같이 붙어있을진 모르겠어야 돼.
하튼 뭐 그거를
그 파일 이 파일이 적합한 것이냐를 세상에는 기술에 앞에 설명한 그 추론하고 백털하고 쪼고 쪼고 그런 걸로 된다는 거죠?
그 판별이 이제 쓰이고 있는지. 그니까 이게 택스 지금 얘기해 들은 거는 택스 트인 거 같애서
파일명을 가지고 그걸 찾을 수 있는가 아니면 그 택 그 게시물이 올라가 있는 파일 그 안에 테스트는 사실상 의미가 없는 경우가 많거든요.
그 한글 파일 안에 구체적인 정보들이 들어있을 가능성이 높아요. 근데 아마 제주도는 절대로 한글과 PDF를 병행하진 않았어요.
그
왜냐면 우리도 그지 우리도 잘 안 하니까.
대부분의 경우는
중앙생부만 의무화 되겠어요.
너는 여하튼 PDF로 놀아 그래. 나 중앙정본 응모가 돼있어. 그거 AI 하라고 문서 끊는 거 땜에 못 끊는다.
그래가지고 중앙정부는 강제했어요. 그래서 우리한테도 강제해야 되는데 귀찮으니까 우리 또 최근 거 올라가 있어요. 피디프로
저기권을 끄기
인배딩 모델 쪼금만 손보
그니까 그 청구 파일을 얼마나 잘 찾아내는가가 이 서비스에
리스트업을 하는데 핵심일 거 같은데 첨부 파일은 그 크롤링할 때 바로 그 좀 눈에 띄게 나와가지고
뭐 찾는 거
그게 이제 정확하게 그니까 이게 대부분 청국발명 관련 이케 올리기 때문에 비슷하긴 한데 찾을 수 있을 거 같긴 한데
근데 그게 그 첨부파에 안에서 있는 핵심들을 뽑아내는 거. 그래야 이 서비스 어떤 서비스다라는 거. 그리고 여기 또 민원 내
에 대한 내용들인데 민원도 보면 이 서식이 민원은 딱 서식이 정해져 있거든. 그니까 거기서 추추가 되는 거 같애.
저희가 몇 개 좀 이제 형식화해가지고 이 부분이 뭐 민원 관련 내용인지 아니면 이제
그 서비스 관련 내용인지 좀 몇 개 이제
성식을 만들어 두고 이제 거기에 대해서 인베딩이 되게끔 분류를 잘 하게끔 좀 모델을 성공해.
뭐 어쨌든 그래서 그러면
이제 PD 프로 변경시키고 오시얼 기술 이용해가지고
안에 내용들 다 긁어와가지고 하면은 그럼 여기 주위할 게 관광서에 민원을
어 FAQ 같이 가벼운 것들인 텍스트 긁어서 하는 것들은 괜찮은데 정식으로 미인원이라고 돼 있는 건 별로 참고할 게 없을 거에요.
법주항이 어떻게 돼 있어서 이렇게 됩니다를 주는 건데 공무원들을 위한 걸 만들 때는 좀 필요할 거고
근데 이 허가에 대한 묵은데 일단 묵은데일 거 같애요.
그런 한 단계 더 들어가야 될 거에요. 가벼운 건 FQ 수준에서 나온 것들을 참조 서비스가 뭐냐를 보다.
그 단계는 아마 그 단계로 나갈 거야. 그니까 그장님 말씀하신 거 처음에는 있는 자료들을 갖다가
하는데 그걸 갖다 바깥도 갖고 와서 할 부분은 없고 내부에서 해야 될 부분은 아 부분을 해야 되는데
양자구청하고도 돼갖고 MOU를 맺고서 이제 데이터를 갖다 이쪽으로 줍아주고 이제 만든 다음에 이제 안쪽으로 들어가
그래서 딱 하나만 해보고
아 이거 괜찮다. 그러면은
양소고촌에 전 확대.
근데 고민이 있잖아. 왜 얼굴은데.
여러분들이 운영을 하면은 여러분들은 개발을 못 하잖아.
그래서 운영하는 회사한테 돈 주고 팔자.
아 또 공공을 너무 우습게 보시는 기양 있는데 절대 돈 안 써.
뭐가야? 돈을 안 쓴다고요. 공공은 돈을 안 쓰기로. 아 거기는 일단 쓰기로 했어요. 아 그게 아 저는 첫 번
첫 번째 안 쓸 거라고 봅니다. 그 첫 번째 안 쓸 거라고 봐야 보도자료 내고 이렇게 나의 업적을 거쳐야 되니까. 우리 AI를 도입했어. 동국대가
우리는 같이 해. 100%로 봅니다. 아 그거는 이미 됐고 그거는 준비하고 두 번째 여기에서 나오는 거까지는
그 사진음악까지는 진행이 되겠죠. 그다음에 인제 유지하고 뭐 하는 거는 인제 여러 가지 문제가 있겠죠. 왜냐면은
지금 만들고 있걸? 해 해마파 만들고 있잖아.
6천 원씩 들여가지고.
근데 뭐 그만 들어봐야 별거 안 나올 거라고 봐야.
음 그래서 그거 만들 그거 우리는 그거지 그거 만든 거에 쓰는데 일단은 근데 여러분들이 운영 인력을 가져갈 수가 없어.
그 옛날에 그 핸드오피스에서 나온 그래서
어 회사가 하나 있어가지고 거기랑 해가지고 그냥
여러분들은
금 민원은 금 민원이고, 여러 군데 복지는 복지고. 어 우리 아직 돈이 없어서요.
아 우리 핸드 아닌가?
그거 유사한 거 뭐 해가지고 사.
90년대 핸디가 나왔을 때 진짜
디스키에서 넣어가지고 깔아구서 근데 응 너무 오래된구나.
이게 향후 계획이야?
이거는 이제 그
정책 추천 정책 서비스 추천 관련해서만 기발 계획인데 이제 앞에 인베딩 모델을 이제 쫌
저희 맡기 살짝 튜닝시키는 작업 진행할 거고 이제 LLM 모델을 파인 튜닝을 이제 진행을 해야 되는
오
네. 진행을 해야 됩니다. 그리고 이제 그 진행하면서 파 하이퍼 파라미터 찾는 거
프롬프트 엔지니어링 좀 더 이제 자세하게
적성해 나갈 계획이 있어. 여기서 핵심이 뭐야?
그서 지금 아마 LNM 모델 파인 튜닝이
그리고 그믄 나머지 AI 쪽에 하는 인력들을
음 이게 그니까 복지관이든 장기요양시설이든
아이까 공무원은 빼놓고 신규 입직자들이
상담을 했었을 때 그 상담 내용이 녹음되고 자동으로 상담해서 핵심 내용이 추출되고 그 요
욕구를 추출 욕구라고 보통 써요. 그 욕구를 추출해서 그 욕구에 맞는 서비스를 찾아준다. 그게 핵심이죠.
그니까 욕구를 찾는 거야. 동행해서 녹음하면 되니까 오케이.
근데 찾아주는 것에 정확도는 우리는 모르겠고 일단 할 거야. 인데
그걸 찾는 방법을 지금 고민하는 거죠?
에 그런 생각만 고민하는 거죠.
근데 이게
문제는 뭐냐면 그냥 내 현장 생각을 하면
초 초임자가 아니면 쓸 게 없다. 그리고 이 모델의 장점은 욕구를 찾아준다.
그니까 강조해야 될 게
상담을 한다가 상담 내용을 정리한다가 아니라 상담을 통한 이용자의 욕구에 맞추면 서비스를 준다.
요쪽 복지업계에 쓰는 단어로 하면 그
이 용 그 상담에 상담에서 욕구를 욕구를 찾아내서 맞춤형 서비스를 주는데 그 맞춤형 서비스를 찾아내는 게
기존에는 뭐
형식적으로 이렇게 오픈 돼 있는 서비스만 붙여줬지만 우리는
최신에 이런 동양들을 파악해서 붙여준다. 뭐 이런 식의 논리가 되겠네요?
근데 이게
신규가 아니면 장점이 없어요.
음 이미 다 정보를 알고 있으고. 예 제주도만 돼도 신규가 그니까 이게 이해 있어요.
장기요양 기간에 상담하시는 분들이 저런 걸 잘 몰라요. 그래서 장기요양 기간에 팔아먹을 기는 가능할 좀
괜찮을 거 같고, 서비스 모델은 가능할 거 같고, 공무원이 쓰기에는 보다 전문적인 무엇인가 같기로 해요. 왜냐면 걔네들은
내부 업무방에서 검색하면 정보가 나오잖아요.
근데 그 내부문방에 정보를 그 어떻게 구성되어 있는진 모르겠는데
내고 업무방에서 정보를 찾기가 되게 어려워.
없거든요?
그니까 그 구천이 운영하는 핸디오피스 같은 그 ERP 시스템에서는 지식 관리를 할
수가 없죠. 근데 이제 정부가 제공하는 행복이험이나 개별 시스템이 있어요. 거기엔 정보가 있죠. 근데 행복이험
그만 해도
차세대를 하면서 지금 얘기하는 모든 것을 널려고 하였으나
LG가 사고 튀는 바람에 다 날라가고 실패했단 말이야. 그래서 정보가 없으니 하겠다고 하지만
공무원은 공무원 인수인기가 피씨란 말이죠.
복문 흰수인계 하는 거 봤어요?
공무원에 힘쓴 게 pc라니까 내가 그 자리에 pc를 두고 가면 그게 힘쓴기가 그 안에 데이트가 다 있어.
근데 그러니까 남의 pc 앉아갖고 분류하는 걸 못 찾으니까 모르는 거죠.
요즘은 또 공부 지자체 공무원도 pc 들고 다니면 인수기가 없는 거에요.
그래서 웹하드 같은 걸 걔네들이 두거든요.
그니까 여기서 만약에 내 부릇 할 수 있으면 그 그게 왜 판들 터라야 된다니까?
다 있는데.
우리도 만약에 우리 쪽에 누가 잡으러 와서 이런 모델 만들어야 된다 그러잖아요. 그럼 외파들 털면 다 있는데.
정리적으로 정리되어서.
이런 고민할 필요도 없는데.
한 글팔으로 다 있는데 그럼 그거 쭉 돌리면 엑기스마 툭 튀어나올 텐데.
그렇게 접근을 안 시켜주겠죠?
너 먹으면 되자 일단.
그렇게 할 수 있냐는
한번 내부 지식 공유 시스템이 있을 거에요. 그 양천구청이든 제주도든
내부 지식 공유 시스템이 있는데 거기 있는 정보를 접근할 수 그니까 결제 문서 접근은 불가능할 거고요. 그건 불가능할 거고
내부 지식 공유해서 파일으로 넣는 것들에 대한 접근을 해서 비교를 한 번 해보는 것도
근데 일과는 먼저 내부에 있는 그 데이터들이 이 이 데이탈 해주세요. 를 갖다 먼저 해가지고 실증을 해보고
실제로 그것들을 탈 수 있다라고 하는 그
그때까지 기간이 있으면 올 12월 달까지 쭉 개발해보고 어차피 내년 예산 잡을 거니까 그쪽에서 아 그럼 홈페이지에 다 있으니
그니까 한글 파일 첨부 파일을 어떻게 잘 확인하고
엑시스를 뽑아낼 수 있는가를 확인해보면 될 거 같애. 어떤 폴더를 텔도 폴더 내용으로 해서 안에 있는 내용들을 보고
유추해가지고 이건 뭘 거다 분류를 하고 그것들을 해서 쭉 해가지고
이걸 지식디비로 만드는 형태 또 하나에 그
서비스로 만드는 것도 남
공공을 상대한다면 무조건 첨부파일을 둬야 된다.
그거 아까 그 얘기한 데도
첫째 운영에 대한 부분들이 여러분이 가져갈라고 생각하는 게 아니라고 하면 기업 갖고 움직이
핵심 핵심에 대한 거 말고 나머지들은 인베드 무대이나 다른 것들은
그 학교에 있는 파미 이용해가지고
비용은 이전부터 지급하고서 할 수 있게끔 하는
그래서 학교에 있는 학생들이
너 너 할 수 있겠
그지. 열어두 죽음.
그거에 대한 비율은 얼마가 될지 모르는데
그거는 지금 해볼 수 있을 수 있는 거고
왜 학생들이
너지로 돌아가는 것들에 하나의 프린트
또 걔네도 또 새로운 걸 만들어서 거기서 어시스트를 할 수도 있는데.
여러 가지 이익이 생길 수가 있어.
어. 그 다음에 ST는? 그 다음에 STT인데
네. 간단하게 설명해 드리겠으
ST 모델을 위스퍼모델로 사용했는데 일단 오픈 소스 모델이기도 하면서
그 STT 분야에서 소파 모델이어가지고
미스파어 모델을 기반으로
저희 에스티
모델을 꾸려나가기로 했습니다.
그서
일단 STT 모의 기숙사 STT는 실시간 기능이 안 돼가지구 일단 실시간 기능이 되도록 일단
특정 크기로 이제 배치를 계속
버퍼를 쌓는 형식으로 해가지고 중간 중간에 중간 중간 이제 연산을 통해가지고 실시간
처럼 실시간이 되게끔 일단 모델을 변경시켰구요.
그다음에 이제 두 번째로는 이제 위스퍼에
68% 정도가 다 영어 데이터고, 저희 한 우리 한국어 데이터가 1.16% 이 정도밖에 없
없어가지고 일단 한국어 파이 튜닝이 필수적이었습니다. 그래서
어 일단 기본적으로 일단
노인 관련 데이터 관련 이제 인 경우가 많다 보니까
노인 데이터셋을 많이 준비했는데 한국어 일반 사람들도 많이 사용할 수도 있으니까 예를 들어서
상담자 같은 경우
말하는 것도 잘 들여야 돼서 한국어 음성 데이터셋도 사용했고 이렇게 총 해서 사용
어둔 데이터가 15000시간에 음성 데이터고 총 크기는 3.46
3.0, 4, 6 테라오바이트에 데이터셋을 수집했으니
근데 그
저 STT 연산할 때 한 문장 최대가 한 문장 단위로 STT를 진행하여
기 때문에 긴 문장에 대한 데이터셋이 필요가 없고 그래서 이거에 절반 4분의 1 정도 사이즈
빨리 튜닝을 진행하게 되었습니다.
그래가지고 일단 파인 튜닝 일반 대화랑 노인 대화 이렇게 두 가지로 나눠서 진행이 됐었는데
이게 이제
클로가 STT 모델이고 이건 구글 STT 모델이고 이거가 이제
위스퍼 기본 위스퍼 모델이고 이 연한 녹색이 저희가 파인 튜닝한 모델입니다. 이건 평가 지표
기준은 C, E, R로
평가 지표를 냈고 그래가지고 일반 대화에서는
일단 저희 모델보단 살짝 아주 살짝은 그 클로바 노트가 조금 우세한
걸 보이는데 노인 대화 부분에서는 이제 저희 파인 튜닝 함
이제 모델이 시열 그 평가 지표에서 제일
좋게 나왔습니다.
근데 우리는 특정 분야에 대한 욕구 중심에 단어를 잘 반별해야 되잖아요.
그거 가능할까요?
그 특정 단어를 그니까 전체를 잘해도 특정 단어를 판별을 못 하면 이거 꽝이 되는데.
가서 나 그 트위터가 없잖아.
저기
아이 우리가 음정 데이트 어딨어요?
거 거기 가서 안 되니까? 어디야?
산봉 가서
그래도 안 줘?
어 그거는 연구 목적
네.
아 저기 그 AI 상담요? 응 AI 상담도 있고
해 초기상담회 노인
뭐 그 있을라나? 있어야 있 그
건 저장돼 있는데
그래서 의미 분석하고
그게
50% 50%에서 60%뿐이 안 나와야.
이제 저기 에스티티 해가지고
그때 여러분께 얼마가 나올지는 봐야 될 거를 궁금하다는 거지.
해보고 싶어.
소 소장님한테 오픈 좀 시켜달라고
제가 콜센타 관리할 때
아이 콜새드 걸릴 때
에스티 신율 98% 99%라고 애들이 뻥쳤거든요.
맙은 게 있지.
근데 그렇게까지는
음 그 의미를 이해하는 개념으로 봐야 되니까.
그 텍스트를 변화시키는 유술의 정확도를 보는 게 아니라
그걸 봐가지고 그 의미가 어떤 의미인지까지 인식을 해야 되니까 단어별로라도.
그거 그거 자체가 50% 60%.
그냥 맨다른 걔네. 여러분도 지금 그런 형태로 보는 거 아니야?
그냥 정답 일단 저희 비교한 건 일단 정답 텍스트랑 실제 뭐지
저희가 예측 모델이 예측한 텍스트랑 이제 문 얼마나 일치율을 비교해가지고 그 방식으로 네.
입을 봐야 돼?
의미를 볼려면 용어가 하도 다양해서 쉽지 않을 텐데요.
특히나 이게
우리가 쓰는 표준용어와 현장에서 노인네들이 쓰는 용어는 달라가지고
특히나 제주도는 더 틀릴 텐데.
방어. 아 근데 그래도 제주도 방어 그 데이터가
있어가지고 여 여기로도 방어 데이터로도 따로
한 번 그거를 좀 실제적으로 있는 실 실 데이터 잡고서
왠 노이즈가 끼어가지고 그렇게 아름답진 않을 건데 여기도 노이즈 낀 것들이
노이즈에 그 그냥 녹음한 데이터에서 노이즈도 조금씩 다
그 전화 통화했을 때 그렇고
고 데이터들 한 번
요번은 뭐 잘 되면은. 네.
하지.
가공된 데이탈 사는 거야? 아니면 데이터 가공을 시키는 거야?
사서 가공까지 해 줌. 네.
또 뭐 데이트 분류 같은 것도 해준다고 하고
근데 그거를 해주는 그 구매업자한테 사는 거야?
그 데이터 거래소 같은 게 있지 않으? 네 네 네. 데이터 거래소에서 사는 거야?
기업, 공급 기업 있어서. 공급 기업한테만 살 수 있는 거야?
어 근데 공급 기업한테
네.
공국 기업한테 사본 데이터가 없을 거 아니야.
없죠.
그러니까.
그리고
어.
완성된 게 아니라 쫌
쭉 개발해야 할 때 부분이 좀 남아있는데
일단 디코더 부분에 STT에 디코더 부분에 이전 문장까지 같이 넣어가지고 같이
추론을 하게끔 만들면 이제 이전 문맥 기반해서
추론을 할 수 있을 거 같다고 그냥 제가 생각을 해가지고 제 아이디언데 이렇게 해서 지금 짐
다시 또 업그레이드 중인데 좀 이제 디코더 들어갈 때 형식 부분이 잘 안 맞아가지고 여기 부분 이제 코드 대접업
데이트 중에 있고
그다음에 하자 분리 기능 부분이 살짝 좀 모델이 무거워서 경량화 진행하고 있어.
그다음에
푸처리 모델 이제 문맥 파악해가지구 따로 해주는 모델을 둘려고 하는데 얘도 모델이 무겁고
기도 하고 계속 선정하고 있습니다.
그 뒤에 문맥을 파악해서 현재 문장 결과를 다시 수정해주는 그 후처리 모델.
을 만져 만지고 있습니다. 이렇게 세 개를 완료하면 이제 STT 엔터에서
건드릴 때
왜냐면은 지금
이 복지 쪽에 상당 쪽에 살고를 할 때 공감 능력이라는 걸 되게 중요시 보더라고.
무슨 맘이니까 내가 허리가 아파 그러면은 허리가 아파가지고 무슨 저기가 불편하시겠네요. 이렇게 얘기
얘기를 해줘야지만 그다음 단어가 이어진다는 거지.
우리한테 없는 거죠. 에? 우리한테 없는 거죠. 아이 제가 저번에 연구할 때 그거 연구했어요.
너가 허리가 아파 그러면은 그 허리
그서 하니까 그러면 일자리는 하시 하시고 계시나요? 뭐 이렇게 한 단계만 더 나갔으면
공감을 얻고 한 단계에서 나갔으면 좋겠다는 거 하나 같고
또 하나가 이 SDT가 정확하야.
정확도가 얼마나 되느냐. 허리를 뭐 할이라고 했었을 때, 할이를 허리로 바꿔주는 이런 형태.
이런 것들. 요 부분들에 대한 것들.
이 돼야 돼. 근데 그 정확해야 돼.
유튜브 자막 나오는 건 유튜브에서 하는 건가요? 아니면 그 스크레이터 소리 하는 건가요?
유튜브 2가지가 다 있습니다. 그 크리에이터가 직접
그 국회 방송에 국회 방송에
자막이 나와요. 근데 이제 우리는 그거 국회전송에 AI 자막이 나오는데
우리가 국가물 맨날 찾아보고 있잖아요.
근데 우리는 오타 나와도 다 틀린 거 아는데 거기도 오타 심심치 않게 나와요.
발음들이
의원들이 사투리 쓰는 사람도 있고, 말의 빠르기도 하고 막 이러니까 거기도 핵심 단어들이 자꾸 틀리는 경우도
있어요. 근데 우리 보면 우리 업계 얘기니까 그냥 아는데 이게 좀 그런 거 그런 거 쓴다는 얘기죠. 지금.
근데 이제 교수님은 거기다가 감정이나 음의 전달까지 해야 된다는 얘기고.
아 공감 능력이지. 감정을 전달하는 건 아니라 그니까 그 옛날에 상상할 때 그 업자들이 뻥치는 거 보면
음음에 높나질해가지고 화가 남 이런 것들 다 판단할 수 있다고 막 구라 감 감정 분석에 대한 부분들도
뭐 나름대로 하지만 그 뭐 여러 가지 연구를 많이 해요. 감정 분석에 대한 것도 하고 그다음에
이제 이 사람이 지금 우리한테 지금 긍정적이냐 부정적이냐도 연구하고 막 연구하는데 과연 그게 어느 정도까지 될지
진짜 친구는 뭐 통화하면서 치매 여부를 판단하는 거 하고 있는데.
그래서 그거 자긴 성공했다고 주장하고 있던데.
전졸작으로 끄방하고 있습니다.
아 그래 그거 그거 RND 가 어제 나와가지고 그거
복지관에 실험도 다 했고
그 그래서 이게 초기 상담해서 이상하다는 사람한테 실제로 연계까지 해서 모델이 검정됐어.
어 그거는. 아 요거는
치매 여부.
