근데 단어에 우리 이게 단어를 틀려요.
이 STT가. 그래가지고 얘가 이상한 결론을 갖고 와. 얘 전문성이 우리 직원이 저보다 떨어지잖아요. 제가 봤을 때 이 말이 아닌데.
이 말을 갖고 올 때가 있어요. 많죠. 그래서 일일이 또 사람 손이 가가지고 그니까 이거에 핵심도 그거는 얘기를 하는 거예요.
음
지금 고등복에 다시 넣는 거. 만져 만졌어.
다 더 필요한 게 있어? 필요한 서버? 약간 그 가봐. 필요한 서버 너네서 돈 주고 사면 되잖아.
아니, 이거 좀 자주고 그래야 되는 거 아니에요? 그 지금 그래도 받아서 60만원짜리
근데 나랑 gpu가
인제
오
필았어 뭐
어 T4 테스라 T4 CPU 사용하고 있는데 일단 CPU 맨부터 좀 부족해가지고 지금
엘라스틱 그 데이터베이스랑 ST나
그 담에 저 LLM 그 임마3 같이 돌리면
레임 용량이 부족돼가지고
일단 안 돼. 사 사 사양이 어떻게 돼?
아 필요한 사양이야?
지금 현재 여기서 필요한 것도 있고 저쪽에서 또 필요한. 개발할 때 필요한 부분도 있고 저쪽에 운영한 한다.
필요한 사양들을
그다음에
한 이렇게 하는 거 아니야? 지피유 들어있으면? 아 그런 거 아니야? 좋은 거
근데 사용만 할 때는 그렇게 안 되고 만약 노트북 개발할 때 쓴다면 1억까지 올라갈 수 있는데
아이까 이게 공공해. 우리같이 잘 모르는 사람들 등차 먹는 사이분들 너무 많아. 뭐 뭐 하나 사면 이러기야. 그러니까
이런 거 하지 말라 그러지. 제 친구들한테 늘 하는 얘기 있어요. 아니 근데 지금 그렇게 계속 나가다가 딥시크 때문에 완전히
이제 경량화가 돼서 쓸 수 있다. 뭐 이런 개념이 확산되고 있고
그달 젬마 젬마 3점점 나오면서
되게 또 초 경락으로 돼버렸지.
되게 그 12B라는 사이즈 치고는 결과가 엄청 좋다고.
그래서 엄청
응. 그래서 지금 램이 12기가인데 그 최소한 32기가 램은 있어야 3기가 같이
원활하게 돌아갈 거 같고
디피유 성능은 이것보다 지금 티포보다 한 단계에 위만
이 6천? 이 정도
에 6천이 가격이 얼마야?
이익천원이
거쪽에 있는지.
뷰. 어떤 거 꽂혀있어요?
못 보겠어요. 너 좋은 거 뽑히겠다 그러는데요. 그게 A6천인가 T 뭔가 그거
네 뭐 그런 거 같은데. 뭘 삐뚤었는데 그런 류의 얘기를 하는 거 같애요.
그치 말아.
그건 내 가셨어.
그거는 우리 쓸 용차가 정해졌어요. 지금.
놀고 있는 애.
그
그 띠 그 그 그
VDI
금속사 반 쓰고
야, 분석 VDI에 분석석으로 들어.
그래서 혹시라도 gpu 쓰는 사람 있으면 할당 vdi에서 할당 가능하다고 하더라구요.
요즘 VGI들은 자원할당도 다 되는 그런
지수 왜?
전체 얼마야?
전체에 아마 CPU 마더보드 마더보드랑 이제 램이랑 다 합치면은
1200 정도일 거 같애.
스피이 감탄
그러면
무리 없이
돌아가니까.
그 개발할 때 하고 운영할 때는 어떻게 필요한지를
걔네는 저기 뭐 지적지는 개발을 안 할 거니까.
무슨 개발을
거고 운영할 때
어 맞아서 그거야? 네? 천이대?
운영할 때? 네.
너 양천구청은
아무것도 하지 않고 계속 눌러만 보겠죠? 그쪽 개발을 이런 거 절대 안 할 걔는 안 하죠.
유지보수도
이게 이렇게 들어가는 건 유지보술 하기가 잡기가 힘들어요. 걔네들도. 아니 지금은 안 잡고 그냥 한 보고 있다가 테스트해보고 가음성 있다가 내년
정식 운영으로 가야 되고 정식 운영으로 가면은 서로들 위험하니까 그냥 그 핸드오피스 쪽 그 저거 하는
기업 써가지고 넘겨주고, 어 안심아이는 그냥
며칠만 일으키고 정리하는 거고
돈 대죠.
돈 돈은 내가 뜯어 줄게. 얼마를 뜯어 줄까?
아 그니까 이 이걸 이렇게 뜯어가지고 만들었는데 파는 값은 또 싸게 팔 거 아니에요. 누구야.
양정부총한테.
걔네들이? 모르죠.
뭐 2, 3억 정도에 글자. 걔네들은 그걸 보는 게 아니라 매년 유지버슬을 보기
고정, 우정 비용이 나오는 것들을 중요하시 생각하고
그래도 요렇게 떡탕에서 나오면 자기가 갖고 있는 그 거래처들한테 씨 팔아버려야.
그러기 때문에 저거 하지 난
뭐야? 왜? 아 이거 쏘매가 탈복 옷 있어가지고
뭐 또 또
마지막에 컴프리
뭐라고?
저희 제 폰에서 지금 실행해보고 있어서.
솔직해서 실행하는 거야? 네. 잘 돼?
몇 명까지 동접수 나올려나?
그 5 5월까지까지 하면은 여러분도 그 300은 끝이 늘은 거지.
어떤 선배? 아 네 네 네.
어, 그럼 쏘보고 끝나는구나.
근데 이거
가서 벌써 올이야?
5월 달에 내 돈 내면 그거 내줘야 돼. 얘네들.
대방하게?
근데 어차피 서벅이 자와나가지고. 응.
그래서 예창배 접어 한 거잖아.
어. 고맙습니다. 사본에서 사본에서 한 번
데이타 만들 수 있게끔 아까 뭐 PDF나 뭐 오픈 되는 PDF를 먼저 줘가지고 1차적으로
해보고 그 결과 보고 그다음에 2차적으로 뭐 거기 가가지고 몇 개 좀 글력 보고 이런 식으로 해가지고 내부에서 좀 할 수
시계 끝만 좀
해주면 여기 약속 잡아가지고 고 안에 가서
축진문을 진행하고 있고.
근데 내는 피디폼 뭐가 있을 거야? 나에게 힘이 되는 목적 서비스?
우리는 거 다 옥품되는 거고
아니 여기서 하고 싶은 게 뭔지.
종을 하나 사자.
그럼
맞아.
많이 꼬질 수 있나?
어. 2천 쓰면
추가비용 안 들어?
클로우드 안 하고 그냥
우리가 서버를 사면은 추억
옮겨 댕기면서 싸. 어? 옮겨 댕기면서 싸.
어떤 거 봐야 돼? 서버 어
학교에서도 지금 거의 한 4억 들여가지고 V100, 에 에치백 지금
여 여섯 장인가 산다고 지금 하고 있어가지고
뭐 연어 밥 되면 살 거야.
오
형 야구 가면은 쓸 수 있는 거 아니야?
아이깐 그걸 쓰는 저기가 다 다섯 쓸 거 아니야. 그면 이제 고 쓸 그 시간에 할당이
헤시켜 죽대니까.
