여기도 한 번 말씀해 보세요. 보면은 거기다 대놓고서 내가 질문을
아
이게 이제 저희 대학에서 만든 거거든요. 그래서 요거는 이제 그 상담하 하기 위해서 만든 건데
이런 식으로 해서 나오는 부분들을 가지고서 이제 앞에다 띄워주면
이게 지금 말씀하시는 그런 음성을 문자로 해주는 적이고 이거 자체는 오픈소스로 해가지고 저희 대학이 개발
쓰는 데 뭐 제약은 없 없으니까 요걸 갖다 이제 크게 태블릿 쌤 크게 해가지고
컴트가 커야 되니까. 그런 식으로 해서 놔두는 거 컸고, 쪼끔 학습시켜가지고 이 STT 교정.
이상히 말한 거나 어르신 뭐 인제 발음이 부정하잖으니까 그랬을 때 이제 그런 것들을 좀
사투리 같은 것도 인식을 잘 하나? 사투리도 지금 계속 그 학습을 시키고 있는데
이렇게 말씀하신 그대로 나오는 거 보니까 인식할 거 같습니다. 네 네.
조금 조금이라고 안 하고 쪼끔이라고 나오네. 발음하신 그대로 나왔습니다.
두 명 회사 하는 것들은 아 지금 거의 됐는데 돼 있는 부분들이
있고 그다음에 이제 저것들이 뭐 기존에 있는 뭐 구글이나 뭐 이런 데서 쓰는 게 아니라 저희 자체로서 만든 거기 때문에
저거 갖다 사용하시면 뭐 특별한 적인 어떤 문제는 이제 어르신들이 편하게 볼 수 있도록 UI만.
응.
거리가 어느 정도 있는데도 다 나오네요.
저 저희가 현장에서 제일 좀 어려운 부분이
동산수 같은 경우는 그 악질은
7월 달? 1월 달에 인사이동에 돼 있으면 안 되는 걸 듣고 다니는 거 같박을 하면서
그걸 두 번이나 쫍아줬는데 이제 그때 담당들이 파퀴보그니까 지금 그
뭐야? 뭐 제3 제3차가 뛸 수 있는 거 뭐라 그러지? 어 이해가 이제 뭐 이런 거 들구와.
시간 없다. 아빠 그랬는데 이러다 보면 잘못 나가는 경우가 굉장히 많아. 그리고
옛날에는 단순하게 그냥 본인 확인하고 띄워주면 되는데 지금 관련 서류들이 너무 많은데 이런 것들 할 때 놓쳐버리면
그게 인제 걔한테 발목이 잡혀서 또 제3에 제3에 잘못된 게 인제 나가는데 지금 이걸 보니까
우리 지금 기존에 앞에 처음에 논의했던 거 하고 이걸 하고 좀 믹서를 한다 그러면
직원이 혹은 민원이 뭐 해줘요? 그러면 그거를 얘가 듣고
학습 데이터를 가지고선 앞으로 담당이 표시할 걸 갖다가 담당한테
주
순서를 갖다가 리스트 앞에서 요거 찍하세요 찍하세요. 이렇게 하면
그 직원들이 아주 엄마 할 때 굉장히 효율적으로 일하고 업무의 안정성도 높아지고 굉장히 신뢰성도 좀 높아질 거 같애요.
그래가지고 따로따로 보는 거보다 두 개를 어떻게 좀 융합해서 할 수 있는 것도 좀 생각해 보면 좋겠다.
나도 너무 성능이 좋아서 그 생각이 들어서 좀 제한. 막상 신비 적응하면 안 안 좋을 수도 있습니다.
뭘에?
역으로 직원이
뭘 뛰어주세요. 뭐 제3 아 이제 이해관계자인데 뭐 뛰어주세요. 그러면 거기에 대해서 쭉 업무 흐름을 쭉 열
그거 해주면 직원이
일할 때 안정적으로 일을 하고 문제가 발생이 안 될 거 같애요. 이것도 괜찮은 시스템이
과장님이 하시는 부분들을 저희가 아마 학생들이 어따가 적응을 했었냐면은 그 응급 구조대원 있지 않습니까? 응급
구조대원이 딱 했었을 때 그 업무 지침을 딱 하고서 그대로 행동했냐 안 했냐를 갖다 딱 여기서 이거 이걸 빠
빼먹고 했습니다. 이런 얘기들까지 할 수 있게끔 만드는 작업들을 해논 하 하고 있걸래. 그래서 이게 이제 어떻게 보면
기술은 다 돼 있는데 이것들이 업무를 모르기 때문에 이제 적용을 못 하는 거죠. 그래서 그
저것 중에서 그런 아이디어를 많이 주시면 그런 아이디어대로 구현을 해가지고 또 테스트를 해보고 그러면서 인제 학교 갔고
구청학구에서 이제 서로 학생들은 이제 그런 업무를 알고 있으면은 그거에 맞춰서 구현을 하니까 교수님들하고 저희 교수님들도
하고 잘하는 것만 잘하지.
공부 많지 않으지. 책 읽고. 어 뭐 구청에 업무 프로세스나 이런 것들은 거의 모르기 때문에. 이제 알려주시
그거 갖고서 이렇게 만들어 드리는 거는
꽤 만들어줄 건데.
한가 지금 두 개의 주제로 하는 게 아니라 이렇게 좀 융합된 생각들을 또 받아주주 드리셔서 해준다.
아이 별로였어. 조금 여기 아까 과장님이 말씀하신 요 부분은 새로운 요구사고
해가지고 저희가 한번 고민을 해봅니다. 자 그래서 요걸 이제 요거를 요구사항이 제가 봐도 쪼끔 이제
