어 어 됐습니다.
그래서 이제 말하는 거 이제
실시간으로 여기 바로 써지 써집니다. 그래서 아직은 지금 뭐
좀 더 속도가 느린 거나 이런 게 있는데 아 써진다고? 근데 이렇게
네 맞습니다. 이거 눌르고 얘기하면 돼요? 그냥 지금은 계속
뭐지 녹음이 진행되고 있는 겁니다. 그래가지고 또 뭐지 그런 기능을 추가하고 싶으면 그 뭐지 눌를때만
인원인이요? 정부 공개 청구하러 왔다고 하고
그래도 지금 계속 나오지 않나?
제가 그 6월 17일에 오목교역에서 교통사고가 났는데
CCTV 볼 수 있을까요?
음
화난 말 들어.
그게 이게 그럼 지금 바라자. 그거를 하시려고 이렇게 편하시고
아 아직 그 뭐지? 발호작업은 지금 계속 하 뭐지? 개발하고 있고 지금 일단 그냥 음성 일 일정 기회가 됐거나
좀 시간 단위. 어 시간 단위 아니면 좀 이제 조용한 상황이 있으면 자동을 끊어가지고
그때는 그냥 한 화면에 그냥 계속 나왔던 거 같은데.
미러 지금 에스테이트면 답은 안 나오지. 지금.
유약권 말만. 답에 대해 하자. 답은 저기 있어.
그니까 답 연결시켜가지고 답이 나올 수 있는 형태로 만들어서 그래야지 실증 실증을 한 번 그렇게 돼야 되니까.
저희가 뭐 보관 기간이나 이런 설정할 수 있는 거죠.
그건 뭐 할 수 있어.
아이 데이타 음성 데이타를 보관하는 기한이 있나. 근데 그거는 서버가 우리 서버에 조달식
뭐는 데이터 뭐나 데스 데이터 지금 지금 여기 테스트 해버려는 거는 과연 얘기하는 것들이
정확도가 어느 정도 되는지에 대한 부분들을 지금
보는 거고 두 번째 봐야 될 거는 질문한 것들에 대해서 답이 어느 정도까지
나오 잘 나오느냐가 이제 두 번째는 제일 중요해.
이게 정확도가 좀 떨어지면 우리가 편하자고 했는데 더 많은 업무가 생기
다른 이거 틀리고 이거 틀리고 이거 다닐 거기가 나오지. 거기서 또 더 화를 낼 수 2차 화를 낼 수 있기 때문에
퀄리티가 아주 중요해. 예.
그건 어디 어디든지 다 고민이 되는
