네.
뭐 이렇게 여러 개 있고 저희가 따로 추가로 두 가지를 추가했는데 그게 콤바인드 텍스트랑 인베딩 부분인데 이제 콤바인드 텍스트는 이제
비딩할 때 필요한 정보라고 생각되는 부분만 따로 모은 부분입니다. 예를 들어서 뭐
전화번호나?
뭐 유아 랩페이지 이런 부분은 이제 나중에 비교할 때
적 복지 서비스 추천할 때 이런 멘트들은 이제 필요가 없다고 생각 돼가지고 그런 부분
은 없애버리고
모은 부분이 컴바인드 텍스트고 이제 이거를 인베딩 모델에 넣어가지고 1024 차원에
행으로 나타낸 게 인베딩 부분.
이렇게 해서 14개 컬럼이 나왔습니다.
또 똑같이 제주도 API 데이터셋을 뜯어보면 여긴 컬럼이 7개밖에 없는데
어 이름하고 이제
무슨 내용인지 일단 자세한 내용 그리고 어떻게 신청하는지 이렇게 부분이 나눠져 있었습니다.
그래가지고 인베딩을 어떤 모델로 했냐면 그 BGE M3 코리아 모델로 했는데
이제 한국어 전용으로 파인 튜닝된 모델이어서 이 모델을 사용했고
그리고 이제 유사도 기준으로 높은 뭐지 분리 점수 판별하는 점수가 나와가지고 이 모델을 사용했습니다. 그래서
이 모델 이용해서 천 이십사 개에 벡터 공간으로 변경, 인배딩 시켰습니다.
그리고 또
이 모델이 또 따른 모델이랑 다르게 좀 긴 입력까지도
변환시켜줘가지고 이 모델을 선정하게 됐습니다.
이제
정책 서비스 추천 방법
세 가지 시퀀스에 대해서 좀 자세히 하게 설명드리면
야, 성부.
어 먼저 필터링 부분인데
그
복지 서비스 내용 안에 들어있는 이제 단어들을 엘라스틱에 형태소 분석 기능을 이용해가지고
매칭되는 데이 그 부분이 있는지를 찾고 그다음 두 번째는 이제 옥주로에 검색 모듈
부분을 이용해가지고 이게 사용자에 여기 현 현황이랑 맞는지 그 체크 부분 해가지고 이건 하드 코딩으로 직접 하나씩 다
구현되었습니다.
네. 그래서 이렇게 1차적으로 왜 카톡 코디가 어디 있어?
앞부분으로 넘어오시면 이제 여기는 예를 들어서 정책 같은 부분에서는 이제 기준 나이 같은 게 있잖아요. 막 무조건
그건 30세 이하만
가능하다던가 이런 확실한 기준이 있기 때문에 이건 하드 코딩으로도 확실하게 분별해낼 수 있어가지고
일부러 직접 다 했습니다. 기준치가 다 정해져 있어가지고 그런
성별 아니면 나이 아니면 지역 딱 이런 부분에 확실히 난위는 절대 이제 받을 수 없는
정책 서비스 같은 부분이 일단 1차적으로 이런 식으로
양을 줄여놓고 뒤에 이제
연산량을 줄이기 위해서 1차적으로 필터링하는 작업입니다.
그니까 하드코딩을 했다라는 거는
일반인도가 하드코딩이 가능하다는 소리가 되는
어 아 그 의미가 아니라 그룹 인제 그
일반인은 이 코드를 작성하지 못하지만 이걸 어떻게 사용하냐면 이제
어 사용자에 정보가 자동으로 이제 비교가 되게끔 만들어 놓는 거야. 그래가지고 사용자 나이 정보를 가져
이제 정책 모든 정책에 나이 부분을 참조해가지고 나이 부분이 맞는 부분만 살려주는
형식으로
만들었으니.
사용자는 그 사용자는 체킹만 하면 되고 그 다음에 그거에 대한 절대
네. 없으기도 하드 코딩을 박아놨다. 네. 그 부분에 이제 1층으로 하드 코딩이 바뀌면 그 상수가
바뀌지가 절대 바뀌지가 없다?
많이 하나.
아니, 치고 가야 되면.
아 얘 정책이 살짝 변경이 된
그렇게 되면은 아마 다시 앞부분에서 정책 이제 인베딩 이런 부분도 다 바껴야 되기 때문에 그건 일괄적으로
다시
그게 억지로에 있는 거랑 제주도에서 오픈 API 제공하는 거랑 차이가 있던가요?
어떤지
서비스명이나 이런 거 아 그래요?
이거 22년도에 만들어진 증거잖아요.
그냥 유독게. 그면
그 사이에 좀 바꼈을 텐데. 네. 좀 바껴.
달라.
저 이름 같은데.
매약해.
하여튼 기획할 하시는 분 잘 알게 아까 그 얘기한 거 있잖아요.
변하는 수에 대한 아니 변하는 가능성이 있는 부분들은 전부 다
변할 수 있게, 선택을 할 수 있게 만들어줘야 되는 거
무슨 말인지 이해가 돼?
SLML 모델이 됐던 모든 변할 수 있는 부분들은 다 사용자가 선택을 할 수 있게끔 만들어줘야 돼.
변수에 대한 모든 부분들을
그니까 사용자 막 나이가 늘어난다거나 이런 부분은 자동으로 이제
응. 그니까 그 지금 되게 어려운 킬러 시스템이 될 수도 있을 거 같은데
모델 자체를 사용자가 변 그까 원하는 대로 변형을 시킬 수 있는 그까 변수에 대한 것이다.
이건 죽어도 절대 변하지 않는다는 상수가 아닌 한에는 전부 다 다
변하는 것들을 허용해질 나는 게. SI 그
코딩 자체도.
근데 이거 누가 쓰는
돌루션이죠? 공무원이 쓰는 거야? 공무원이 쓰는데 왜
서비스를 추천해줘?
어떤 서비스? 복지 서비스를 왜 추천하죠? 아니 아니 지금 그거 얘기하는 게 아니라 이거는 이거고 앞으로 앞으로 만들어야
그니까 지금 제가 얘기한 건 이거 이거는 누가 쓰는 거죠? 아 이거 이제 상담 이제 해주는 사람이 이제
현장 돌봄 인력이 쓰는 거고
내가 얘기하는 거는 누가 쓰더래도 변화는 변수나 상수들로 해서 자기네들이
그 자기네만의
에셀에만 를 만들고 자기네만에 그
그 AI 어시스턴트가 될 수 있게끔
요양보호사 말고 복지관에 관리 복지관이든 장교양기관이든 관리자가 쓴다는 거죠? 초기 상담할 때.
알잖아. 듣고 오는 STT를 보고서 그걸 쭉 그 텍스트로 놓고서 여기다 집어넣고 돌리면 그거에다 답을 주겠다는
그 답을 줄 수 있는 그런 형태의 모델을 만드는 거고 이거는 그래 이런 건 그거고 그걸 만들기 위해서 이렇게 기술
